# 以 UI 角度評論 Spotify 手機 App 的優缺點 #

## 優點： ##

1. 鎖屏的簡易操作版面有可以加入收藏的愛心，在收聽電台時或者盲目的隨機播放時很好用。
<img src="status.png" width="300" height="380">
2. 首頁用專輯封面做成 Daily Mix、曲風分類清單 的選項圖案，看起來不錯，可以從該圖示大致上得知裡面的歌曲內容是什麼風格，底下也有縮小字體簡略說明裡面的歌手/樂團有誰、或者該清單的曲風是什麼。
<img src="index.png" width="300" height="590">
3. 播放頁的背景顏色會隨著專輯封面的主要配色做更換。反觀 KKbox 之前的藍白體驗...現在怎樣不知道。
4. 部分音樂會有簡短MV，有時候會讓你捨不得把手機螢幕關掉。
<img src="dirtypaw.png" width="300" height="590">
5. 編輯播放清單頁面可以多選、拖曳排序。
<img src="list12.png" width="300" height="590">
6. **新增至佇列**功能很棒，像是KTV＂插歌＂一樣，有時候並不是想要把目前的播放清單整個換掉，而是只想要插一首進去目前的播放佇列中而已。
<img src="next.png" width="300" height="590">

## 缺點： ##

1. 手機版無法查看其他朋友現在正在聽什麼音樂，僅能查看開放的播放清單，且追蹤朋友這功能在手機版本藏在首頁右上角設定->個人資訊->正在關注，在電腦版才有支援。無法查看導致"追蹤朋友/藝人"這個功能好像不存在一樣
2. 頂端搜尋列的相機掃碼功能至今從來沒有用過，甚至我從來沒注意過哪裡可以產生歌曲/播放清單的條碼，為了寫這個作業才仔細翻了一下，原來是藏在按下右上角選單裡，只能截圖存檔無法輸出成圖檔，不然就是要當面分享一個人開啟該條碼給另一個人掃描。把這項功能換成語音搜尋不是比較好...? 像是結合 Shazam 等錄下一段音樂可以搜尋是哪一首歌，或者做成 google 語音搜尋都比掃碼實用多了...<br>
<img src="search2.png" width="300" height="400"><img src="barcode.png" width="300" height="590">
4. 搜尋頁的字體統一都是白色，有時搭配上較為淺色的背景會看不到文字。
<img src="search1.png" width="300" height="590">
3. 很多功能都藏在右上角的選單內，優於介面外觀，但是缺點是不好按又沒有其他呼叫選單的方式...尤其現在手機這麼大一隻，不是很方便

---------------------------------------------------------------------


這邊是後來覺得應該是UX負責的，另外隔出來:

1. 感覺 data mining 做得不錯，個人認為分析結果滿準的。很簡單的就能從一首歌曲的*音樂電台*進一步地找到其他相同曲風或是相同調性的音樂，或者在已經建立的私人歌單中，底下會有依據已經建立的播放清單內容推薦相似的歌曲。
不過感覺這是雙面刃，猜測使用者的喜好這方面滿精準的沒錯，但是準過頭也是困擾，首頁滿滿滿相關的推薦音樂或者關聯音樂，有時候也會想要聽些不一樣的音樂啊...立刻想到荒廢已久、同溫層厚到炸裂的 Facebook...
<img src="recommend.png" width="300" height="590">

2. 淡入/淡出功能可以除去音樂前後空白無聲音的片段，把兩首歌曲做銜接，覺得不錯!。


---------------------------------------------------------------------


可以提供的功能
	
1. 應該更善用行動裝置的觸碰功能，增加更多播放頁的手勢操作。
現在只有滑動目前播放音樂的專輯封面可以切換上一首下一首．中間為了整體美觀而留白的地方這麼多，應該可以多加幾個手勢操作（至少上滑是目前播放序列清單之類的吧），圖示都縮小了又沒有其他方式可以呼叫選單有點不便。
<img src="playpage.png" width="300" height="590">
